matiz
Se representa como un grado de ángulo cuyos valores posibles van de 0 a 360° (aunque para algunas aplicaciones se normalizan del 0 al 100%). Cada valor corresponde a un color. Ejemplos: 0 es rojo, 60 es amarillo y 120 es verde.
saturacion
Se representa como la distancia al eje de brillo negro-blanco. Los valores posibles van del 0 al 100%.
valor
Representa la altura en el eje blanco-negro. Los valores posibles van del 0 al 100%. 0 siempre es negro. Dependiendo de la saturación, 100 podría ser blanco o un color más o menos saturado.
Importancia del color
Puede permitir agrupar valores de color y ubicaciones de color.
Se puede usar componentes conexos y un criterio de aproximación de color para encontrar regiones
Se puede entrenar un color para buscar ciertas regiones coloreadas – por ejemplo, color de piel.

descriptores
 Al vector que representa una imagen se le conoce como descriptor.
 La investigación se concentra en cómo calcular descriptores que sean efectivos para comparar dos imágenes.

escala de grises
Usar como descriptor el histograma normalizado de una imagen.
 Proceso de un buscador de imágenes por similitud
Computar todos los histogramas en escala de grises de las imágenes en a colección y almacenarlos.
Cuando consultamos una imagen de prueba, calculamos su histograma
Calculamos la distancia Euclidiana entre el histograma de la imagen buscada y todas las imágenes en la colección.
Retornamos la(s) imágenes con la distancia más pequeña

a colores
Dividir la imagen en zonas
 Calcular la intensidad promedio en cada zona
 Ordenar las intensidades de menor a mayor
 Representar cada zona por la posición de su intensidad dentro del arreglo ordenado
 Usar Distancia Manhattan (L1)


Descriptores basados en Gradientes
El gradiente en las coordenadas espaciales (x,y) se define como un vector de dos dimensiones
La magnitud del gradiente almacena información sobre el cambio de tonos de gris en localidades de la imagen. Por lo tanto, puede ayudarnos a computar los bordes de una imagen.

Gradientes también se pueden computar como filtros. Ejemplo: Filtros de Sobel

Histogram of Oriented Gradients
Información de bordes puede ser útil para describir una imagen. 
 Enfoque típico es hacer histogramas de los gradientes y sus cantidades asociadas, en vez de usar los píxeles directamente.
 Los bordes tienen más información que los píxels en sí mismos. 
 Caso: Detección de personas en imágenes

Descriptor basado en información de gradientes
Magnitud y orientación
 Primer paso: calcular gradientes
Segundo paso: calcular magnitud y orientación

 Cálculo de descriptor
 Dividir imagen en celdas de 8 x 8 píxeles
 Para la aplicación de detección de personas, se
   recomienda imágenes de 128 x 64 píxeles, por lo 
   que tenemos 16 x 8 celdas.
Calcular un histograma en cada celda usando las magnitudes y las orientaciones
 El histograma se computa sobre los ángulos cuantizados
 El ángulo define en que posición del histograma se acumula
 La magnitud define cuánto valor se acumula
El resultado final es un histograma para cada celda con tantas               posiciones como ángulos cuantizados.
El histograma calculado se basa en gradientes
Sensible a iluminación
Magnitud del gradiente depende de la intensidad
Solución: normalización del histograma pero en regiones más grandes
Tomar bloques de 2x2 celdas, concatenar los histogramas y normalizar
El histograma final es la concatenación de cada histograma normalizado por bloque
Tamaño del descriptor?

HOG
El histograma de gradientes orientados (HOG) es un descriptor de características utilizado en la visión por computadora y el procesamiento de imágenes con el fin de detectar objetos . La técnica cuenta las ocurrencias de la orientación del gradiente en porciones localizadas de una imagen. Este método es similar al de histogramas de orientación de borde , descriptores de transformación de característica invariante de escala y contextos de forma , pero difiere en que se calcula en una grilla densa de celdas uniformemente espaciadas y utiliza la normalización de contraste local superpuesta para una precisión mejorada

El pensamiento esencial detrás del histograma del descriptor de gradientes orientados es que la apariencia del objeto local y la forma dentro de una imagen pueden describirse por la distribución de los gradientes de intensidad o las direcciones de los bordes. La imagen se divide en pequeñas regiones conectadas llamadas celdas, y para los píxeles dentro de cada celda, se compila un histograma de direcciones de gradiente. El descriptor es la concatenación de estos histogramas. Para una mayor precisión, los histogramas locales se pueden normalizar mediante contraste calculando una medida de la intensidad en una región más grande de la imagen, llamada bloque, y luego usando este valor para normalizar todas las celdas dentro del bloque. Esta normalización da como resultado una mejor invarianza a los cambios en la iluminación y el sombreado.